【The fate that cannot be liberated】
【វាសនាដែលមិនអាចរំដោះបាន】
[Episode 22]
[ភាគទី២២]
Just bury her
គ្រាន់តែកប់នាង
If you are unwilling to go in peace, I will grant your wish.
បើ​អ្នក​មិន​ព្រម​ទៅ​ដោយ​សុខសាន្ត ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​តាម​ការ​ចង់​បាន។
No one moved.
គ្មាននរណាម្នាក់ផ្លាស់ទីទេ។
Put your blade down.
ដាក់កាំបិតរបស់អ្នកចុះ។
Master.
មេ។
do not move.
កុំ​កំរើក។
At.
នៅ។
You just woke up and ran out.
អ្នកទើបតែភ្ញាក់ឡើងហើយរត់ចេញ។
Your injured body can't handle this.
រាងកាយដែលរងរបួសរបស់អ្នកមិនអាចដោះស្រាយរឿងនេះបានទេ។
hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
Yu, what's wrong?
Yu មានរឿងអី?
I know everything.
ខ្ញុំ​ដឹង​ទាំង​អស់។
about what?
អំពី​អ្វី?
you.
អ្នក.
He family.
គ្រួសារគាត់។
If you do this,
ប្រសិនបើអ្នកធ្វើបែបនេះ,
you should understand
អ្នកគួរតែយល់
Why I did what I did.
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំធ្វើដូចអ្វីដែលខ្ញុំបានធ្វើ។
Because of personal hatred,
ដោយសារតែការស្អប់ផ្ទាល់ខ្លួន,
You have wronged General Jialin’s family.
អ្នកបានធ្វើបាបគ្រួសាររបស់ឧត្តមសេនីយ៍ Jialin ។
This makes me very unhappy.
នេះ​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​មិន​សប្បាយ​ចិត្ត​ជា​ខ្លាំង។
Cooperate with evildoers
សហការជាមួយជនទុច្ចរិត
and disturb the court
និងរំខានដល់តុលាការ
It is not the path of Xingxiang Pavilion.
វាមិនមែនជាផ្លូវនៃ Xingxiang Pavilion ទេ។
you…
អ្នក…
How can you do this?
តើអ្នកអាចធ្វើដូចនេះបានដោយរបៀបណា?
I've come this far.
ខ្ញុំបានមកនេះឆ្ងាយ។
There is no turning back.
គ្មាន​ការ​វិល​ត្រឡប់​មក​វិញ​ទេ។
uncle.
ពូ។
I never meant for you to know.
ខ្ញុំមិនដែលចង់ឱ្យអ្នកដឹងទេ។
You should always be the pure Rong Yu
អ្នក​គួរ​តែ​ជា Rong Yu ដ៏​បរិសុទ្ធ
And the innocent young master.
និងចៅហ្វាយវ័យក្មេងស្លូតត្រង់។
And you will protect
ហើយអ្នកនឹងការពារ
Innocent Astrology Pavilion.
វិមានហោរាសាស្ដ្រគ្មានកំហុស។
Since you know everything now
ចាប់តាំងពីអ្នកដឹងអ្វីៗទាំងអស់ឥឡូវនេះ
Maybe this is fate.
ប្រហែលជានេះជាវាសនា។
What do you want me to do?
តេ​ី​អ្នក​ចង់​អេ​ា​យ​ខ្ញុំ​ធ្វេ​ី​អ្វី?
Do you want me to die for my sins?
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំស្លាប់ដោយសារអំពើបាបរបស់ខ្ញុំទេ?
rebellious behavior
ឥរិយាបទបះបោរ
punishable by death.
ទោសប្រហារជីវិត។
I, Jiang Rong, live my own life
ខ្ញុំ Jiang Rong រស់នៅផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំ
No wife or children,
គ្មានប្រពន្ធឬកូន,
Because I've spent my whole life
ដោយសារតែខ្ញុំបានចំណាយពេលពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ
wholeheartedly
អស់ពីចិត្ត
In the process of raising you.
នៅក្នុងដំណើរការនៃការចិញ្ចឹមអ្នក។
I teach you to learn.
ខ្ញុំបង្រៀនអ្នកឱ្យរៀន។
I teach you astrology.
ខ្ញុំបង្រៀនអ្នកពីហោរាសាស្រ្ត។
Even in these five years, I never gave up.
សូម្បី​តែ​ប្រាំ​ឆ្នាំ​នេះ ​ខ្ញុំ​មិន​ដែល​បោះបង់។
But now, you want me dead.
តែ​ឥឡូវ​នេះ អ្នក​ចង់​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ស្លាប់។
For a woman?
សម្រាប់ស្ត្រី?
You betrayed me because of a woman.
អ្នកក្បត់ខ្ញុំដោយសារមនុស្សស្រី។
She burned down the Star Pavilion. She burned the star map!
នាងបានដុតបំផ្លាញអគារ Star Pavilion ។ នាងដុតផែនទីផ្កាយ!
Isn't it just because of you that she burned down the Star Pavilion ?
មិនមែន​ដោយសារ​តែ​អ្នក​ទេ​ដែល​ដុត​វិមាន Star Pavilion ?
All this happened,
ទាំងអស់នេះបានកើតឡើង,
do you still think
តើអ្នកនៅតែគិត
Is this just about a woman?
នេះគ្រាន់តែជាមនុស្សស្រីទេ?
Don't you have any regrets?
តើអ្នកមិនមានការសោកស្តាយទេ?
I won't regret it.
ខ្ញុំនឹងមិនសោកស្តាយវាទេ។
I will never forgive such a person.
ខ្ញុំនឹងមិនអត់ទោសឱ្យមនុស្សបែបនេះទេ។
She drove a wedge between you and me.
នាងបានបើកក្រូចឆ្មាររវាងអ្នកនិងខ្ញុំ។
She ruined everything.
នាងបានបំផ្លាញអ្វីៗទាំងអស់។
If you want to kill me, do it.
បើ​ចង់​សម្លាប់​ខ្ញុំ​ធ្វើ​ទៅ។
uncle,
ពូ
I've said it before.
ខ្ញុំបាននិយាយវាពីមុនមក។
you are very very
អ្នកគឺខ្លាំងណាស់
is important to me.
គឺសំខាន់សម្រាប់ខ្ញុំ។
I have always considered you my father.
ខ្ញុំតែងតែចាត់ទុកអ្នកជាឪពុករបស់ខ្ញុំ។
Your sins deserve to be punished.
អំពើបាបរបស់អ្នកសមនឹងទទួលទណ្ឌកម្ម។
Isn’t this also punishing my heart?
នេះ​ក៏​មិន​ដាក់​ទោស​ចិត្ត​ខ្ញុំ​ដែរ​ឬ?
I owe you too much to repay.
ខ្ញុំ​ជំពាក់​អ្នក​ច្រើន​ពេក​ក្នុង​ការ​សង។
I can not
ខ្ញុំ​មិនអាច
Send you to death.
បញ្ជូនអ្នកទៅស្លាប់។
But I can't pretend it's nothing
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចធ្វើពុតថាវាគ្មានអ្វីសោះ
Happened too.
បានកើតឡើងផងដែរ។
You have served as the master of the Starry Pavilion
អ្នកបានបម្រើការ ជាមេនៃ Starry Pavilion
For more than twenty years,
អស់រយៈពេលជាងម្ភៃឆ្នាំមកហើយ។
work tirelessly
ធ្វើការដោយមិននឿយហត់
And commit to everything.
ហើយប្តេជ្ញាចិត្តចំពោះអ្វីៗទាំងអស់។
I respect you,
ខ្ញុំ​គោរព​អ្នក,
I never thought that one day,
មិនដែលគិតថាថ្ងៃណាមួយ
I want to take back the Star Pavilion
ខ្ញុំចង់យក Star Pavilion មកវិញ
In the name of your legal heirs.
ក្នុងនាមអ្នកទទួលមរតកស្របច្បាប់។
How can you?
របៀប​ដែល​អ្នក​អាច​ធ្វើ​បាន?
You still take it out
អ្នកនៅតែយកវាចេញ
Your father's will.
ឆន្ទៈរបស់ឪពុកអ្នក។
Have you been preparing for this?
តើអ្នកបានរៀបចំសម្រាប់រឿងនេះទេ?
from now on,
ចាប់ពី​ពេលនេះ​ទៅ,
You are no longer Mr. Rong
អ្នក​លែង​ជា​លោក រ៉ុង ទៀត​ហើយ។
Or a fortune teller at an astrology parlor.
ឬគ្រូទាយនៅបន្ទប់ហោរាសាស្រ្ត។
I will send you away.
ខ្ញុំនឹងបញ្ជូនអ្នកទៅឆ្ងាយ។
this will be the last time
នេះនឹងជាលើកចុងក្រោយ
We see each other.
យើងឃើញគ្នាទៅវិញទៅមក។
the last time?
លើកចុងក្រោយ?
We are like father and son.
យើងដូចជាឪពុកនិងកូន។
The son should atone for the sins of his father.
កូនប្រុសត្រូវដង្វាយធួនសម្រាប់អំពើបាបរបស់ឪពុក។
You owe the He family
អ្នកជំពាក់គ្រួសារទ្រង់
And all the people you hurt or killed.
ហើយមនុស្សទាំងអស់ដែលអ្នកធ្វើបាបឬសម្លាប់។
these debts
បំណុលទាំងនេះ
On me now.
លើខ្ញុំឥឡូវនេះ។
As the real Lord of the Ninth Palace of the Astrology Pavilion,
ក្នុងនាមជាម្ចាស់ពិតប្រាកដនៃវិមានទីប្រាំបួននៃហោរាសាស្រ្តព្រះពន្លា។
Failed to prevent Xingxiang Pavilion from going astray,
បានបរាជ័យក្នុងការរារាំង Xingxiang Pavilion មិនឱ្យវង្វេង។
or the divination techniques used in political alliances
ឬបច្ចេកទេសទស្សន៍ទាយដែលប្រើក្នុងសម្ព័ន្ធភាពនយោបាយ
and framed loyal ministers.
និងជារដ្ឋមន្ត្រីស្មោះត្រង់
This is my fault.
នេះជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ។
I also,
ខ្ញុំក៏
Should be sentenced to death.
គួរតែកាត់ទោសប្រហារជីវិត។
Yu, Yu, what are you doing?
Yu, Yu, តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
I'm going to the astrology center
ខ្ញុំនឹងទៅមជ្ឈមណ្ឌលហោរាសាស្រ្ត
Get back on the right path.
ត្រលប់មករកផ្លូវត្រូវវិញ។
I'm getting everything back on track.
ខ្ញុំកំពុងទទួលបានអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងឡើងវិញ។
Until everything calms down,
ដរាបណាអ្វីៗស្ងប់ស្ងាត់
Then,
បន្ទាប់មក
I will make amends for my sins.
ខ្ញុំនឹងកែប្រែអំពើបាបរបស់ខ្ញុំ។
you…
អ្នក…
At…
នៅ…
What are we doing now?
តើយើងកំពុងធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
What happens in Astrology Pavilion?
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅក្នុង Astrology Pavilion?
- I really do not know. - Yes.
- ខ្ញុំពិតជាមិនដឹងទេ។ - បាទ។
It's really hard to say.
វាពិតជាពិបាកនិយាយណាស់។
Do something.
ធ្វើអ្វី​មួយ។
Think of a solution.
គិតពីដំណោះស្រាយ។
The young master is here.
ចៅហ្វាយវ័យក្មេងនៅទីនេះ។
I, Rong Yu,
ខ្ញុំ រ៉ុង យូ
I follow my will
ខ្ញុំធ្វើតាមឆន្ទៈរបស់ខ្ញុំ
The Eighth Astrology Pavilion Master
ព្រះបរមគ្រូ ហោរាសាស្ត្រទី៨
Officially became the nine masters.
ជាផ្លូវការបានក្លាយជាចៅហ្វាយនាយទាំងប្រាំបួន។
I will work hard with you
ខ្ញុំនឹងប្រឹងប្រែងជាមួយអ្នក
Rebuilding the Astrology Hall.
ការកសាងឡើងវិញនូវសាលហោរាសាស្រ្ត។
[Yuanqing Mansion]
[Yuanqing Mansion]
【Rong's Mansion】
【វិមានរបស់រ៉ុង】
Why is it all my fault? It's their fault.
ហេតុអ្វីបានជាវាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ? វាជាកំហុសរបស់ពួកគេ។
- gentlemen. - It's them.
- សុភាពបុរស។ - វាគឺជាពួកគេ។
gentlemen.
សុភាពបុរស។
It's them. They hurt us.
វាជាពួកគេ។ ពួកគេធ្វើបាបយើង។
They destroyed the Rong family.
ពួកគេបានបំផ្លាញគ្រួសាររ៉ុង។
All I did was make them pay the price they deserved.
អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​ធ្វើ​គឺ​ធ្វើ​ឱ្យ​ពួក​គេ​បង់ ​ថ្លៃ​ដែល​ពួក​គេ​សម​នឹង​ទទួល។
- gentlemen. - I didn't do anything wrong.
- សុភាពបុរស។ - ខ្ញុំមិនបានធ្វើអ្វីខុសទេ។
Sir, please get in, sir.
លោកម្ចាស់ សូមចូលទៅ។
It's not my fault, Yu.
វាមិនមែនជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទេ Yu.
I don't need you to atone for my sins.
ខ្ញុំ​មិន​ត្រូវ​ការ​អ្នក​ដើម្បី​ធួន​សម្រាប់​អំពើ​បាប​របស់​ខ្ញុំ​។
- Yu... - Sir, please get in the car.
- យូ... - លោកម្ចាស់ សូមចូលឡាន។
Yu, Yu, Yu…
យូ យូ យូ...
- At.
- លោកម្ចាស់សូមឡើងឡាន។ - នៅ។
I am not guilty. It's not my fault, Yu.
ខ្ញុំមិនមានកំហុសទេ។ វាមិនមែនជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទេ Yu.
They destroyed our family, Yu.
ពួកគេបានបំផ្លាញគ្រួសាររបស់យើង Yu.
It's their fault, Yu.
វាជាកំហុសរបស់គេ យូ។
not mine. At.
មិនមែនជារបស់ខ្ញុំទេ។ នៅ។
They destroyed our family.
ពួកគេបានបំផ្លាញគ្រួសាររបស់យើង។
Useless scum!
ឥតប្រយោជន៍!
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
I just heard
ខ្ញុំទើបតែបានឮ
You have recovered from a serious injury
អ្នកបានជាសះស្បើយពីរបួសធ្ងន់ធ្ងរ
Even your old illness has healed.
សូម្បីតែជំងឺចាស់របស់អ្នកក៏បានជាសះស្បើយដែរ។
What a blessing.
អ្វី​ជា​ពរជ័យ។
Yes, I'm much better now.
បាទ ឥឡូវ​នេះ​ខ្ញុំ​ល្អ​ជាង​ហើយ។
Xingxiang Pavilion changed owners overnight. why is that?
Xingxiang Pavilion បានផ្លាស់ប្តូរម្ចាស់មួយយប់។ ហេតុអ្វីបានជា​អញ្ចឹង?
Where is Mr. Rong now?
តើពេលនេះលោករ៉ុងនៅឯណា?
My uncle suddenly fell ill
ពូខ្ញុំស្រាប់តែធ្លាក់ខ្លួនឈឺ
and has set off to recuperate.
និង​បាន​ចេញ​ទៅ​ជា​សះស្បើយ។
Since I recovered from my illness, I have taken over as Master.
តាំង​ពី​ខ្ញុំ​បាន​ជា​សះស្បើយ​ពី​ជំងឺ​មក ខ្ញុំ​បាន​កាន់​តំណែង​ជា​ព្រះ​គ្រូ។
He is sick?
គាត់​ឈឺ?
It was him who did it.
វាគឺជាគាត់ដែលបានធ្វើវា។
You just woke up,
អ្នកទើបតែភ្ញាក់ឡើង,
But Master Rong suddenly became seriously ill.
ប៉ុន្តែ​ភ្លាមៗ​នោះ លោក​គ្រូ រ៉ុង បាន​ធ្លាក់​ខ្លួន​ឈឺ​យ៉ាង​ធ្ងន់ធ្ងរ។
Isn't this too much of a coincidence?
នេះមិនមែនជារឿងចៃដន្យពេកទេឬ?
I think it's more likely
ខ្ញុំគិតថាវាទំនងជាង
You secretly drive him away
អ្នកដេញគាត់ដោយសម្ងាត់
Come out of the capital, right?
ចេញពីរាជធានីមែនទេ?
Why do you think that?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគិតដូច្នេះ?
Because there is no Mr. Rong,
ព្រោះគ្មានលោក រ៉ុង
you can defend yourself publicly
អ្នកអាចការពារខ្លួនអ្នកជាសាធារណៈ
The orphan girl of the He family.
កុមារីកំព្រានៃគ្រួសារ He.
last night…
យប់មិញ…
last night?
យប់មិញ?
there is nothing. Well, Mr. Rong,
មិនមានអ្វីទាំងអស់។ អញ្ចឹងលោករ៉ុង
Wish you all the best.
សូមជូនពរ​ដោយស្មោះស្ម័គ្រ​បំផុត។
Similarly.
ស្រដៀងគ្នា។
As for my innocent remarks during my illness,
ចំពោះ​ការ​លើក​ឡើង​គ្មាន​កំហុស​របស់​ខ្ញុំ​ក្នុង​ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​មាន​ជំងឺ។
Please don't take them to heart, Your Highness.
សូម ​ព្រះអង្គ​កុំ​យក​ចិត្ត​ទុក​ដាក់​ចំពោះ​ព្រះអង្គ។
certainly.
ប្រាកដណាស់
But since we just mentioned my wife
ប៉ុន្តែ​ដោយសារ​យើង​ទើប​តែ​និយាយ​ពី​ប្រពន្ធ​ខ្ញុំ
I found evidence that
ខ្ញុំបានរកឃើញភស្តុតាងនោះ។
Her innocence in the Xingxiang Pavilion fire.
ភាពស្លូតត្រង់របស់នាងនៅក្នុងភ្លើង Xingxiang Pavilion ។
If she was innocent, there would be no one to defend her.
បើ​នាង​គ្មាន​កំហុស គ្មាន​អ្នក​ណា​ការពារ​នាង​ឡើយ។
I'm going to the Department of Justice to find her.
ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ​ក្រសួង​យុត្តិធម៌ ​ដើម្បី​រក​នាង។
Are you going to the Department of Justice?
តើអ្នកទៅក្រសួងយុត្តិធម៌ទេ?
Yes.
បាទ។
Your Highness, what's so funny?
ឧត្តម​អើយ អ្វី​ដែល​គួរ​ឲ្យ​អស់​សំណើច​ម្ល៉េះ?
there is nothing.
មិនមានអ្វីទាំងអស់។
I just think it's ridiculous.
ខ្ញុំគ្រាន់តែគិតថាវាគួរឱ្យអស់សំណើច។
I think it's ridiculous too
ខ្ញុំគិតថាវាគួរឱ្យអស់សំណើចផងដែរ។
Claimed my wife would set fire to the astrology studio.
អះអាងថាប្រពន្ធខ្ញុំនឹង ដុតបន្ទប់ហោរាសាស្រ្ត។
certainly,
ប្រាកដ​ណាស់
If Your Highness is willing to accompany me
ប្រសិន​បើ​ព្រះ​អង្គ​សុខ​ចិត្ត​ទៅ​ជាមួយ​ខ្ញុំ
I would be very grateful.
ខ្ញុំនឹងដឹងគុណខ្លាំងណាស់។
Claiming to go to the Ministry of Justice
អះអាង​ថា​ទៅ​ក្រសួង​យុត្តិធម៌
When you apparently saved her.
នៅពេលដែលអ្នកបានជួយសង្គ្រោះនាង។
- Go to the Ministry of Justice. - Yes.
- ទៅក្រសួងយុត្តិធម៌។ - បាទ។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Something went wrong.
មាន​អ្វីមួយ​មិន​ប្រក្រតី។
what happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
The men you sent to Nagano were all killed.
បុរស​ដែល​អ្នក​បាន​បញ្ជូន​ទៅ Nagano ត្រូវ​បាន​គេ​សម្លាប់​ទាំង​អស់។
[Memorial of the throne]
[អនុស្សាវរីយ៍​នៃ​បល្ល័ង្ក​]
[Yuanqing Mansion]
[Yuanqing Mansion]
Master.
មេ។
Your arrest for Astrology Pavilion has been resolved.
ការចាប់ខ្លួនរបស់អ្នកសម្រាប់ហោរាសាស្ត្រ Pavilion ត្រូវបានដោះស្រាយ។
Those corrupt Justice Department officials who want to kill you
មន្ត្រី​ក្រសួង​យុត្តិធម៌​ពុករលួយ​ដែល​ចង់​សម្លាប់​លោក
has been punished.
ត្រូវបានផ្តន្ទាទោស។
Everything will be fine from now on.
អ្វីៗនឹងល្អចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
But everyone thought you were dead.
ប៉ុន្តែគ្រប់គ្នាគិតថាអ្នកបានស្លាប់ហើយ។
Although now is not the best time to return
ទោះបីជាពេលនេះមិនមែនជាពេលវេលាដ៏ល្អបំផុតដើម្បីត្រលប់មកវិញក៏ដោយ។
It doesn't matter.
វាមិនសំខាន់ទេ។
I just had to go to the Department of Justice.
ខ្ញុំទើបតែត្រូវទៅក្រសួងយុត្តិធម៌។
Are you... fully recovered?
តើអ្នក...បានជាសះស្បើយពេញលេញហើយឬនៅ?
I have.
ខ្ញុំ​មាន។
Is it still painful?
តើវានៅតែឈឺចាប់ទេ?
Why are your hands wrapped in such thick gauze?
ហេតុអ្វីបានជាដៃរបស់អ្នករុំដោយមារៈបង់រុំក្រាស់បែបនេះ?
It looks bad.
វាមើលទៅអាក្រក់។
But that's okay.
ប៉ុន្តែវាមិនអីទេ។
astrology studio,
ស្ទូឌីយោហោរាសាស្រ្ត,
Was anyone else injured?
តើ​មាន​អ្នក​ផ្សេង​ទៀត​រង​របួស​ទេ?
So it's just you.
ដូច្នេះវាគ្រាន់តែជាអ្នកប៉ុណ្ណោះ។
You are the only one stupid.
អ្នកគឺជាមនុស្សល្ងង់តែមួយគត់។
I don't deserve it.
ខ្ញុំមិនសមនឹងទទួលបានវាទេ។
You will also need to go to the Ministry of Justice later.
អ្នកក៏នឹងត្រូវទៅ ក្រសួងយុត្តិធម៌នៅពេលក្រោយផងដែរ។
The newly appointed official there is an old acquaintance of mine.
មន្ត្រី​ដែល​ទើប​តែងតាំង​ថ្មី​នៅ​ទីនោះ ​ជា​អ្នក​ស្គាល់​ចាស់​របស់​ខ្ញុំ។
That day you were lying in bed,
ថ្ងៃនោះអ្នកដេកលើគ្រែ
And you won't wake up.
ហើយអ្នកនឹងមិនភ្ញាក់ទេ។
Every time I close my eyes, I see that moment.
រាល់ពេលដែលខ្ញុំបិទភ្នែក ខ្ញុំឃើញគ្រានោះ។
Then I saw you again.
បន្ទាប់មកខ្ញុំបានឃើញអ្នកម្តងទៀត។
I thought it was a dream.
ខ្ញុំគិតថាវាជាសុបិនមួយ។
When I woke up in the clinic, only Zhan Ping was there,
ពេលខ្ញុំភ្ញាក់ពីគេងក្នុងគ្លីនិក មានតែ Zhan Ping ដែលនៅទីនោះ។
He told me to wait a moment,
គាត់ប្រាប់ខ្ញុំឱ្យរង់ចាំបន្តិច
Wait for them all to be punished
ចាំទទួលទោសទាំងអស់គ្នា
Wait until my injury heals.
រង់ចាំរហូតដល់របួសរបស់ខ្ញុំជាសះស្បើយ។
but I can not.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​អាច។
I want to know if my dream is real.
ចង់​ដឹង​ថា​សុបិន​របស់​ខ្ញុំ​ពិត​ឬ​អត់?
If someone is punished,
បើ​នរណា​ម្នាក់​ត្រូវ​បាន​គេ​ដាក់​ទោស
Or if my injury heals
ឬប្រសិនបើរបួសរបស់ខ្ញុំជាសះស្បើយ
Why does this matter?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​បញ្ហា​នេះ?
Do you remember when we went to see the stars together?
ចាំកាលយើង ទៅមើលតារាជាមួយគ្នាទេ?
Our first wish?
បំណងប្រាថ្នាដំបូងរបស់យើង?
I wish my husband good health and a long life
សូមជូនពរប្តីមានសុខភាពល្អ និងអាយុយឺនយូរ
Safe and sound,
សុវត្ថិភាពនិងសំឡេង,
And became an old man who lived to be 100 years old.
ហើយ​បាន​ក្លាយ​ជា​បុរស​ចំណាស់​ដែល​រស់​នៅ​រហូត​ដល់​អាយុ​១០០​ឆ្នាំ។
Now that I remember,
ឥឡូវនេះខ្ញុំចាំថា
All the ups and downs in your life
ការឡើងចុះទាំងអស់នៅក្នុងជីវិតរបស់អ្នក។
It seems to be because of me.
វាហាក់ដូចជាដោយសារតែខ្ញុំ។
I have decided
ខ្ញុំ​បាន​សម្រេច​ចិត្ត
I'll confess a lot to you once you get better
ខ្ញុំ​នឹង​សារភាព​ប្រាប់​អ្នក​ឲ្យ​បាន​ច្រើន ពេល​អ្នក​បាន​ធូរស្រាល
But I’ve figured out a lot of things.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​បាន​រក​ឃើញ​រឿង​ជា​ច្រើន​។
I've let go of a lot
ខ្ញុំបានបោះបង់ចោលជាច្រើន។
As long as you live well, nothing else matters.
ដរាបណាអ្នករស់នៅបានល្អ គ្មានអ្វីសំខាន់ទៀតទេ។
You like to look at the stars,
អ្នកចូលចិត្តមើលផ្កាយ,
I will accompany you to watch the stars for a lifetime.
ខ្ញុំនឹងអមដំណើរអ្នក ទៅមើលផ្កាយអស់មួយជីវិត។
If you think astrology is the most important,
ប្រសិនបើអ្នកគិតថា ហោរាសាស្រ្ត គឺសំខាន់បំផុត
let's rebuild it together
ចូរយើងកសាងវាឡើងវិញជាមួយគ្នា
Spend the rest of our lives protecting it.
ចំណាយពេលនៅសល់នៃជីវិតរបស់យើងដើម្បីការពារវា។
i can never
ខ្ញុំមិនអាចទេ។
truly become a family
ក្លាយជាគ្រួសារពិតប្រាកដ
All you have left is your only family,
នៅសល់តែគ្រួសាររបស់អ្នក
But I still hope you can be cherished
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែសង្ឃឹមថាអ្នកអាចត្រូវបានគេស្រឡាញ់
And loved.
និងស្រឡាញ់។
You seem to have forgotten something.
អ្នកហាក់ដូចជាភ្លេចអ្វីមួយ។
What?
អ្វី?
We are divorced.
យើងលែងលះគ្នា។
Starting from the night of the birthday party,
ចាប់ផ្តើមពីយប់នៃថ្ងៃខួបកំណើត
We no longer have a relationship.
យើងលែងមានទំនាក់ទំនងទៀតហើយ។
divorce?
ការលែងលះ?
you…
អ្នក…
still remember.
នៅតែចងចាំ។
Shouldn't we move beyond this?
តើយើងមិនគួរផ្លាស់ទីលើសពីនេះទេ?
it won't change
វានឹងមិនផ្លាស់ប្តូរទេ។
what happened.
តើមានអ្វីកើតឡើង។
Stay here and recover.
ស្នាក់នៅទីនេះ ហើយងើបឡើងវិញ។
Xingxiang Pavilion needs me.
Xingxiang Pavilion ត្រូវការខ្ញុំ។
I'll stay there.
ខ្ញុំនឹងស្នាក់នៅទីនោះ។
When you have fully recovered,
នៅពេលដែលអ្នកបានជាសះស្បើយពេញលេញ
Wherever you want to go,
ទៅណាក៏ចង់ទៅ
Zhanping will escort you.
Zhanping នឹងនាំអ្នក។
You can go to Nanjiang,
អ្នកអាចទៅ Nanjiang,
Or looking south.
ឬមើលទៅខាងត្បូង។
up to you.
ស្រេច​តែ​អ្នក។
Do you really want me to leave?
តើអ្នកពិតជាចង់ឱ្យខ្ញុំចាកចេញមែនទេ?
Do you want me to go?
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំទៅទេ?
Everything will get better.
អ្វីៗនឹងប្រសើរឡើង។
Everything will start again.
អ្វីៗនឹងចាប់ផ្តើមម្តងទៀត។
Rong Yu, look at me, I am He Jiuling.
Rong Yu មើលមកខ្ញុំ ខ្ញុំគឺ He Jiuling។
Do you have the medicine I gave you?
តើអ្នកមានថ្នាំដែលខ្ញុំបានផ្តល់ឱ្យអ្នកទេ?
Made you forget things again?
បាន​ធ្វើ​ឱ្យ​អ្នក​ភ្លេច​រឿង​ម្តង​ទៀត​?
Just like a few years ago.
ដូចប៉ុន្មានឆ្នាំមុនដែរ។
You forgot how to eat,
អ្នកភ្លេចពីរបៀបញ៉ាំ,
And you have forgotten how to speak.
ហើយអ្នកភ្លេចពីរបៀបនិយាយ។
I haven't forgotten.
ខ្ញុំមិនបានភ្លេចទេ។
instead,
ជំនួសវិញ
I remember everything now.
ខ្ញុំចាំអ្វីៗទាំងអស់ឥឡូវនេះ។
That day in Jiangzhen,
នៅថ្ងៃនោះនៅទីក្រុង Jiangzhen
Aren't we?
មែនទេ?
Shall we say goodbye?
តើយើងត្រូវនិយាយលាទេ?
And the night before you set off for Nanjiang,
ហើយយប់មុនពេលអ្នកចេញដំណើរទៅណានជាំង
You told me to forget you, didn't you?
អ្នក​ប្រាប់​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ភ្លេច​អ្នក​មែន​ទេ?
so,
ដូច្នេះ
every error after
រាល់កំហុសបន្ទាប់ពី
will be little by little
នឹងបន្តិចម្តងៗ
Corrected by me.
កែដោយខ្ញុំ។
You think everything between us
អ្នកគិតគ្រប់យ៉ាងរវាងយើង
Is it a mistake?
តើវាជាកំហុសទេ?
miss.
នឹក។
Chengbi.
ឆេងប៊ី។
at this point,
នៅចំណុចនេះ,
I can't stop you anymore.
ខ្ញុំមិនអាចបញ្ឈប់អ្នកទៀតទេ។
Then you can go back to Xunnan.
បន្ទាប់មកអ្នកអាចត្រលប់ទៅ Xunnan វិញ។
please
សូម
Give my last letter to my senior brother.
សូមជូនសំបុត្រចុងក្រោយរបស់ខ្ញុំទៅបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
Aren't we going together?
យើងមិនទៅជាមួយគ្នាទេ?
Xunnan is your home.
Xunnan គឺជាផ្ទះរបស់អ្នក។
this is mine.
នេះ​ជា​របស់ខ្ញុំ។
please tell him
សូមប្រាប់គាត់
sorry.
សុំទោស។
Jiuling.
Jiuling ។
Why did you come out like this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចេញមកបែបនេះ?
It's time for you to go back, Your Majesty.
ដល់ពេលត្រូវត្រឡប់ទៅវិញ ព្រះអង្គម្ចាស់។
sit.
អង្គុយ។
Now that I'm here, that's enough.
ពេល​នេះ​ខ្ញុំ​នៅ​ទី​នេះ វា​គ្រប់គ្រាន់​ហើយ។
but…
ប៉ុន្តែ…
I want to play it safe
ខ្ញុំចង់លេងវាដោយសុវត្ថិភាព
I almost lost you.
ខ្ញុំស្ទើរតែបាត់បង់អ្នក។
I immediately regretted it.
ខ្ញុំសោកស្តាយភ្លាមៗ។
i thought i was like this
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំគឺបែបនេះ
A weak emperor.
អធិរាជខ្សោយ។
So no matter what,
ដូច្នេះ​មិន​ថា​មាន​អ្វី​នោះ​ទេ,
I want to see you.
ខ្ញុំ​ចង់​ឃើញ​អ្នក។
You are just willful
អ្នកគ្រាន់តែមានឆន្ទៈ
Look at me now.
ក្រឡេក​មើល​មក​ខ្ញុំ​ឥឡូវនេះ។
I'm fine, aren't I?
ខ្ញុំសុខសប្បាយទេ មែនទេ?
Look how thin you are.
មើលថាតើអ្នកស្គមប៉ុណ្ណា។
You are not good at all.
អ្នកមិនល្អទាល់តែសោះ។
I already told you,
ខ្ញុំ​បាន​ប្រាប់​អ្នក​រួច​ទៅ​ហើយ,
I am a lucky man.
ខ្ញុំជាមនុស្សសំណាង។
This little injury is nothing to me.
របួស​តូច​នេះ​មិន​មាន​អ្វី​សម្រាប់​ខ្ញុំ​ទេ។
Drink your medicine.
ផឹកថ្នាំរបស់អ្នក។
You are indeed lucky.
អ្នកពិតជាសំណាងណាស់។
Otherwise, Xingxiang Pavilion would not have fallen so quickly.
បើមិនដូច្នោះទេ Xingxiang Pavilion នឹងមិនធ្លាក់ចុះយ៉ាងឆាប់រហ័សនោះទេ។
The star map is gone and Jiang Rong is sick.
ផែនទីផ្កាយបានបាត់ហើយ Jiang Rong ឈឺ។
We've eliminated his cronies in the Justice Department.
យើង​បាន​លុប​បំបាត់ ​បក្ខពួក​របស់​គាត់​នៅ​ក្នុង​ក្រសួង​យុត្តិធម៌។
Use your imprisonment.
ប្រើការជាប់គុករបស់អ្នក។
We are getting closer to our goal.
យើងកាន់តែខិតជិតដល់គោលដៅរបស់យើង។
I know you're upset,
ខ្ញុំ​ដឺ​ង​ថា​អ្នក​មិន​សប្បាយចិត្ត​,
that's why
នោះ​ហើយ​ជា​មូល​ហេតុ​ដែល
I must come to see you in person.
ខ្ញុំត្រូវតែមកជួបអ្នកដោយផ្ទាល់។
Focusing on recovery for the time being
ផ្តោតលើការងើបឡើងវិញសម្រាប់ពេលបច្ចុប្បន្ន
I’ll leave the rest for later.
ខ្ញុំនឹងទុកពេលក្រោយ។
I've lived under your protection long enough
ខ្ញុំបានរស់នៅក្រោមការការពាររបស់អ្នកយូរគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
now is the time
ឥឡូវនេះគឺជាពេលវេលា
Let me get on with our work.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំបន្តការងាររបស់យើង។
I want to leave with my sister.
ខ្ញុំចង់ចាកចេញជាមួយបងស្រីរបស់ខ្ញុំ។
Is this why you've been waiting so long to see me?
នេះ​ជា​មូលហេតុ​ដែល​អ្នក​រង់ចាំ​យូរ​មក​ហើយ​ដើម្បី​ជួប​ខ្ញុំ?
What else could it be?
តើវាអាចជាអ្វីទៀត?
I thought you would represent Jialin
ខ្ញុំគិតថាអ្នកតំណាងឱ្យ Jialin
Break your alliance with Xunnan.
បំបែកសម្ព័ន្ធភាពរបស់អ្នកជាមួយ Xunnan ។
It seems that the men in Jialin
វាហាក់ដូចជាបុរសនៅក្នុង Jialin
You can only do so much for the people you love.
អ្នក​អាច​ធ្វើ​បាន​ច្រើន​សម្រាប់​មនុស្ស​ដែល​អ្នក​ស្រឡាញ់។
Ren Yinxiao, don’t push your luck.
Ren Yinxiao កុំរុញច្រានសំណាងរបស់អ្នក។
IMHO,
IMHO
What makes you think you can take her away?
អ្វី​ដែល​ធ្វើ​ឱ្យ​អ្នក​គិត​ថា​អ្នក​អាច​យក​នាង​ចេញ​?
She married into the Xunnan royal family,
នាងបានរៀបការនៅក្នុងគ្រួសាររាជវង្ស Xunnan,
So she is one of us.
ដូច្នេះនាងគឺជាម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកយើង។
We will provide her with a noble and luxurious life
យើងនឹងផ្តល់ឱ្យនាងនូវ ជីវិតដ៏ថ្លៃថ្នូ និងប្រណិត
Treat her illness and dig her grave.
ព្យាបាលជំងឺរបស់នាង ហើយជីកផ្នូររបស់នាង។
What's wrong with this?
តើមានអ្វីខុសជាមួយនេះ?
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Don't you know why my sister is so sick?
មិនដឹងហេតុអ្វីបងស្រីខ្ញុំឈឺយ៉ាងនេះ?
what are you laughing at?
តើអ្នកកំពុងសើចអ្វី?
I didn't hurt her,
ខ្ញុំមិនបានធ្វើបាបនាងទេ
You should find the right person to pester.
អ្នក​គួរ​តែ​ស្វែង​រក​មនុស្ស​ដែល​ត្រូវ​ដើម្បី​បៀតបៀន។
Get the young lord out.
យកចៅហ្វាយវ័យក្មេងចេញ។
Who dares to touch me?
អ្នកណាហ៊ានប៉ះខ្ញុំ?
- Take him away. - Yes Yes.
- យកគាត់ទៅឆ្ងាយ។ - បាទ​បាទ។
Who dares to touch me?
អ្នកណាហ៊ានប៉ះខ្ញុំ?
Let me go.
អោយ​ខ្ញុំ​ទៅ។
- Let me go. - let's go.
- អោយ​ខ្ញុំ​ទៅ។ - តោះ​ទៅ។
Ren Yinxiao, mark my words.
Ren Yinxiao សម្គាល់ពាក្យរបស់ខ្ញុំ។
With your black heart and rotten personality,
ជាមួយនឹងបេះដូងខ្មៅនិងបុគ្គលិកលក្ខណៈរលួយរបស់អ្នក,
no one will ever
គ្មាននរណាម្នាក់នឹងទេ។
Treat you with sincerity.
ព្យាបាលអ្នកដោយភាពស្មោះត្រង់។
Let me go.
អោយ​ខ្ញុំ​ទៅ។
Have a new task to do?
មានភារកិច្ចថ្មីដែលត្រូវធ្វើ?
He just came to see me
គាត់ទើបតែមកជួបខ្ញុំ
And told me to get well.
ហើយប្រាប់ខ្ញុំឱ្យជាសះស្បើយ។
OK In your current state, if you do other things,
យល់ព្រម នៅក្នុងស្ថានភាពបច្ចុប្បន្នរបស់អ្នក ប្រសិនបើអ្នកធ្វើអ្វីផ្សេងទៀត
It's not going to go well.
វានឹងមិនទៅបានល្អទេ។
How are your shoulders?
តើស្មារបស់អ្នកយ៉ាងម៉េចដែរ?
Jiuling.
Jiuling ។
Jiuling?
Jiuling?
sorry.
សុំទោស។
I'm distraught.
ខ្ញុំពិបាកចិត្តណាស់។
I don't think you should stay here anymore.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកមិនគួរនៅទីនេះទៀតទេ។
Return to Rongfu.
ត្រឡប់ទៅ រ៉ុងហ្វូ វិញ ។
But I don't like Rongfu.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​ចូល​ចិត្ត Rongfu ទេ។
But you like that person.
ប៉ុន្តែអ្នកចូលចិត្តមនុស្សនោះ។
I don't understand why you want
ខ្ញុំមិនយល់ពីមូលហេតុដែលអ្នកចង់បាន
Hide your feelings.
លាក់អារម្មណ៍របស់អ្នក។
where i come from,
តើខ្ញុំមកពីណា?
If we like someone, we will boldly admit it and boldly pursue it.
បើ​យើង​ចូល​ចិត្ត​នរណា​ម្នាក់ យើង​នឹង​ទទួល​ស្គាល់​វា​ដោយ​ក្លាហាន ហើយ​ដេញ​តាម​យ៉ាង​ក្លាហាន។
Now the emperor is in charge,
ឥឡូវ​នេះ អធិរាជ​កំពុង​កាន់​អំណាច
Why don't you try to win Master Rong back?
ម៉េច​មិន​ខំ​យក​ Master Rong មក​វិញ?
After doing so many wrong things to him,
ក្រោយ​ពី​ធ្វើ​រឿង​ខុស​ជា​ច្រើន​មក​លើ​គាត់។
What right do I have to tell him I like him?
តើ​ខ្ញុំ​មាន​សិទ្ធិ​អ្វី​ទៅ​ប្រាប់​គាត់​ថា ខ្ញុំ​ចូល​ចិត្ត​គាត់?
It's because there are too many mistakes
ព្រោះ​មាន​កំហុស​ច្រើន​ពេក
You need to make it up to him.
អ្នកត្រូវតែធ្វើវាតាមគាត់។
Now he has recovered from his illness
ឥឡូវនេះគាត់បានជាសះស្បើយពីជំងឺរបស់គាត់ហើយ។
and recall the past,
ហើយរំលឹកអតីតកាល
He thinks you are still the same person
គាត់គិតថាអ្នកនៅតែជាមនុស្សដដែល
Who hates him and wants to cancel the marriage?
អ្នកណាខ្លះស្អប់គាត់ ហើយចង់លុបចោលអាពាហ៍ពិពាហ៍?
Then there is no choice but to get married.
បន្ទាប់មកគ្មានជម្រើសអ្វីក្រៅពីរៀបការ។
This is why he wants to leave you.
នេះជាមូលហេតុដែលគាត់ចង់ចាកចេញពីអ្នក។
He writes divorce papers after hunting trip
គាត់សរសេរឯកសារលែងលះបន្ទាប់ពីធ្វើដំណើរតាមប្រមាញ់
When you act strangely.
នៅពេលអ្នកធ្វើសកម្មភាពចម្លែក។
He was sad, so he made up his mind.
គាត់​សោក​ស្តាយ ដូច្នេះ​គាត់​បាន​តាំង​ចិត្ត​ឡើង។
Everything Master Rong does is for you.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែល Master Rong ធ្វើគឺសម្រាប់អ្នក។
Tan.
តាន់។
I really do not know.
ខ្ញុំពិតជាមិនដឹងទេ។
Even if he comes back
ទោះបីជាគាត់ត្រឡប់មកវិញក៏ដោយ។
Dedicated to the bright and charming astrologer
ឧទ្ទិសដល់ហោរាសាស្ត្រភ្លឺស្វាង
Who doesn’t need my care or protection.
អ្នកណាមិនត្រូវការការថែទាំ ឬការការពាររបស់ខ្ញុំ។
As long as he still loves me,
ដរាបណាគាត់នៅតែស្រលាញ់ខ្ញុំ
I will climb mountains and ridges and wade through thorns
ខ្ញុំ​នឹង​ឡើង​ភ្នំ និង​ជួរ​ភ្នំ ហើយ​ដើរ​កាត់​បន្លា
Stay with him.
នៅជាមួយគាត់។
But now it pains him to even look at me.
ប៉ុន្តែ​ឥឡូវ​នេះ​វា​ធ្វើ​ឱ្យ​គាត់​ឈឺ​ចាប់​សូម្បី​តែ​មើល​មក​ខ្ញុំ​។
The way he looks at me, I...
របៀបដែលគាត់មើលមកខ្ញុំ ខ្ញុំ...
Tan, please leave me alone for a while.
Tan សូមទុកអោយខ្ញុំនៅម្នាក់ឯងមួយរយៈ។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
How is this going?
តើនេះទៅជាយ៉ាងណា?
These two people were spies who infiltrated the mansion.
មនុស្ស​ទាំង​ពីរ​នាក់​នេះ​ជា ​អ្នក​ស៊ើបការណ៍​ដែល​ជ្រៀត​ចូល​ក្នុង​វិមាន។
They were caught sneaking around in your study
ពួកគេត្រូវបានគេចាប់បានលួចលាក់នៅក្នុងការសិក្សារបស់អ្នក។
and have been executed by us.
ហើយត្រូវបានប្រហារជីវិតដោយពួកយើង។
We also found military tokens on it.
យើងក៏បានរកឃើញនិមិត្តសញ្ញាយោធានៅលើវាផងដែរ។
- Military token? - Yes.
- និមិត្តសញ្ញាយោធា? - បាទ។
When did these two people sneak into the mansion?
តើ​មនុស្ស​ពីរ​នាក់​នេះ​លួច​ចូល​ផ្ទះ​នៅ​ពេល​ណា?
Last month, before a hunting trip.
កាលពីខែមុន មុនពេលធ្វើដំណើរទៅបរបាញ់។
It seems that I have been too kind recently
ថ្មីៗ​នេះ​ខ្ញុំ​ហាក់​ដូច​ជា​ចិត្ត​ល្អ​ពេក
Let that little gangster feel emboldened
សូមឱ្យក្មេងទំនើងតូចនោះមានអារម្មណ៍ក្លាហាន
How dare you take action right under my nose.
ហ៊ាន​ចាត់​វិធានការ​ក្រោម​ច្រមុះ​ខ្ញុំ​យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ?
If we like someone, we will boldly admit it and boldly pursue it.
បើ​យើង​ចូល​ចិត្ត​នរណា​ម្នាក់ យើង​នឹង​ទទួល​ស្គាល់​វា​ដោយ​ក្លាហាន ហើយ​ដេញ​តាម​យ៉ាង​ក្លាហាន។
After doing so many wrong things to him,
ក្រោយ​ពី​ធ្វើ​រឿង​ខុស​ជា​ច្រើន​មក​លើ​គាត់។
What right do I have to tell him I like him?
តើ​ខ្ញុំ​មាន​សិទ្ធិ​អ្វី​ទៅ​ប្រាប់​គាត់​ថា ខ្ញុំ​ចូល​ចិត្ត​គាត់?
It's because there are too many mistakes
ព្រោះ​មាន​កំហុស​ច្រើន​ពេក
You need to make it up to him.
អ្នកត្រូវតែធ្វើវាតាមគាត់។
He thinks you are still the same person
គាត់គិតថាអ្នកនៅតែជាមនុស្សដដែល
Who hates him and wants to cancel the marriage?
អ្នកណាខ្លះស្អប់គាត់ ហើយចង់លុបចោលអាពាហ៍ពិពាហ៍?
Then there is no choice but to get married.
បន្ទាប់មកគ្មានជម្រើសអ្វីក្រៅពីរៀបការ។
This is why he wants to leave you.
នេះជាមូលហេតុដែលគាត់ចង់ចាកចេញពីអ្នក។
[Xingxiang Pavilion] This Xingxiang Pavilion was rebuilt very quickly
[Xingxiang Pavilion] ព្រះពន្លា Xingxiang នេះត្រូវបានសាងសង់ឡើងវិញយ៉ាងឆាប់រហ័ស
After the fire.
បន្ទាប់ពីភ្លើង។
It seems that the star map cannot be saved.
វាហាក់ដូចជាមិនអាចរក្សាទុកផែនទីផ្កាយបានទេ។
As for the others, Star Reacher has recovered from his illness.
ចំណែក​អ្នក​ផ្សេង​ទៀត តារា​រ៉េប បាន​ជា​សះស្បើយ​ពី​ជំងឺ​ហើយ។
And summoned craftsmen from all over to help rebuild the Star Pavilion,
ហើយ​បាន​កោះហៅ​សិប្បករ​ពី​គ្រប់​ទិសទី ​មក​ជួយ​សាងសង់​វិមាន​ស្តារ​ឡើងវិញ​។
So of course, it's fast.
ដូច្នេះ​ជា​ការ​ពិត​ណាស់ វា​លឿន។
welcome.
ស្វាគមន៍
greeting. Will the astrologer teach in person today?
ជំរាបសួរ។ តើ​ហោរា​នឹង​បង្រៀន​មនុស្ស​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ​ទេ?
Yes, this is the first open class in the astrology studio,
បាទ នេះជាថ្នាក់បើកដំបូងនៅក្នុងស្ទូឌីយ៉ូហោរាសាស្រ្ត
It aims to attract outstanding scholars and revive Xingxiang Pavilion.
វាមានគោលបំណងទាក់ទាញអ្នកប្រាជ្ញឆ្នើម និងធ្វើឱ្យវិមាន Xingxiang រស់ឡើងវិញ។
You should seize this opportunity.
អ្នកគួរតែចាប់យកឱកាសនេះ។
Of course, it would be great to seize this opportunity.
ជាការពិតណាស់ វាជា ការប្រសើរណាស់ក្នុងការចាប់យកឱកាសនេះ។
There are so many unique, exclusive and secret techniques in Xingxiang Pavilion.
មាន បច្ចេកទេសពិសេស ផ្តាច់មុខ និងសម្ងាត់ជាច្រើននៅក្នុង Xingxiang Pavilion។
As long as we understand a little bit, we will be satisfied.
អោយតែយើងយល់បន្តិច យើងនឹងពេញចិត្ត។
please come in.
សូម​អញ្ជើញ​ចូល​ក្នុង។
I also heard
ខ្ញុំក៏បានឮ
Master has been through many crises , but he has turned disaster into blessing.
លោកម្ចាស់បានឆ្លងកាត់វិបត្តិជាច្រើន ប៉ុន្តែគាត់បានប្រែក្លាយគ្រោះមហន្តរាយទៅជាពរជ័យ។
He is worthy of immortality.
គាត់សមនឹងភាពអមតៈ។
It's him?
គឺគាត់?
let's go. Let's go in quickly.
តោះ​ទៅ។ តោះឆាប់ចូល។
- this way please. - OK.
- នេះសូម។ - យល់ព្រម។
Master, are you unable to play the piano in the future?
លោកគ្រូ តើអ្នកមិនអាចលេងព្យាណូនាពេលអនាគតបានទេ?
He is a master now.
គាត់គឺជាមេឥឡូវនេះ។
There are nine-fingered harp players and there are one-armed warriors.
មានអ្នកលេងពិណដែលមានម្រាមដៃប្រាំបួន ហើយមានអ្នកចម្បាំងប្រដាប់អាវុធតែមួយ។
Strong people are not limited by their bodies.
មនុស្សខ្លាំងមិនត្រូវបានកំណត់ដោយរាងកាយរបស់ពួកគេទេ។
As long as you are willing to,
ដរាបណាអ្នកសុខចិត្ត។
You can play the guzheng.
អ្នកអាចលេង guzheng ។
Will it leave scars?
តើវានឹងបន្សល់ស្លាកស្នាមទេ?
External beauty is the least important.
សម្រស់ខាងក្រៅគឺសំខាន់បំផុត។
Master, I prefer you when you look good.
លោកគ្រូ ខ្ញុំចូលចិត្តអ្នកនៅពេលអ្នកមើលទៅល្អ។
He is a master now.
គាត់គឺជាមេឥឡូវនេះ។
Song Xiaobao, you are too superficial.
Song Xiaobao អ្នក​គឺ​ជ្រុល​ពេក។
My father said that the young master was very brave when he rescued people that day.
ឪពុក​ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ថា ចៅហ្វាយ​ក្មេង​ក្លាហាន​ណាស់​ពេល​គាត់​ជួយ​សង្គ្រោះ​មនុស្ស​នៅ​ថ្ងៃ​នោះ។
He is the master. Grandmaster. Grandmaster!
គាត់គឺជាមេ។ ចៅហ្វាយនាយ។ ចៅហ្វាយនាយ!
Without Mr. Rong, I still feel a little lost.
បើ​គ្មាន​លោក រ៉ុង ខ្ញុំ​នៅ​តែ​មាន​អារម្មណ៍​ថា​បាត់​បង់​បន្តិច។
Father said that our best hope for Xingxiang Pavilion had been shattered.
ឪពុកបាននិយាយថា ក្តីសង្ឃឹមដ៏ល្អបំផុតរបស់យើងសម្រាប់ Xingxiang Pavilion ត្រូវបានបំផ្លាញ។
Master Rong also left.
លោក​គ្រូ រ៉ុង ក៏​ចេញ​ទៅ។
That's basically it.
នោះហើយជាមូលដ្ឋាន។
Master, is our Xingxiang Pavilion really going to be destroyed?
លោកគ្រូ តើវិមាន Xingxiang របស់យើង ពិតជានឹងត្រូវបំផ្លាញមែនទេ?
no, I can not.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​នោះ​ទេ។
this way please.
វិធីនេះសូម។
The sea is open to all rivers,
សមុទ្របើកចំហដល់ទន្លេទាំងអស់
As long as the bloodline is still there, Xingxiang Pavilion will always be here.
ដរាបណា​ខ្សែ​ឈាម​នៅ​តែ​មាន​នោះ Xingxiang Pavilion នឹង​នៅ​ទីនេះ​ជានិច្ច។
【Star Pavilion】
【វិមានផ្កាយ】
I'm deeply honored
ខ្ញុំ​មាន​កិត្តិយស​យ៉ាង​ខ្លាំង
Trusted by everyone here
ជឿទុកចិត្តដោយអ្នកគ្រប់គ្នានៅទីនេះ
Teaching astrology and fortune telling in an astrology studio.
បង្រៀនហោរាសាស្រ្ត និង ទស្សន៍ទាយ ក្នុងស្ទូឌីយ៉ូហោរាសាស្រ្ត។
As many of you know,
ដូចដែលប្រិយមិត្តជាច្រើនបានដឹងហើយថា
The unique skills of Astrology Pavilion have never been shared with outsiders.
ជំនាញពិសេសរបស់ហោរាសាស្ត្រ Pavilion មិនដែលត្រូវបានចែករំលែកជាមួយអ្នកខាងក្រៅទេ។
However, hard work alone cannot make progress
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា ការ​ខិត​ខំ​តែ​មួយ​មុខ​មិន​អាច ​ឈាន​ទៅ​មុខ​បាន ​ឡើយ។
It is also detrimental to the development of Xingxiang Pavilion.
វាក៏មានផលប៉ះពាល់ដល់ការអភិវឌ្ឍន៍នៃ Xingxiang Pavilion ផងដែរ។
In order to allow this technology to be better inherited,
ដើម្បី​ឱ្យ​បច្ចេកវិទ្យា​នេះ ​មាន​ភាព​ល្អ​ប្រសើរ​ជា​មរតក​។
This time I want to break the rules
លើកនេះខ្ញុំចង់បំបែកច្បាប់
and make it public.
និងធ្វើឱ្យវាជាសាធារណៈ។
Think of it as an attempt to attract talent.
គិតថាវាជាការប៉ុនប៉ងដើម្បីទាក់ទាញទេពកោសល្យ។
Everyone present,
អ្នករាល់គ្នាមានវត្តមាន,
No matter where you come from or which school you belong to,
មិនថាអ្នកមកពីណា ឬរៀននៅសាលាណា
Welcome to show your learning results
សូមស្វាគមន៍មកកាន់ការបង្ហាញលទ្ធផលសិក្សារបស់អ្នក។
and discuss with everyone.
និងពិភាក្សាជាមួយមនុស្សគ្រប់គ្នា។
- This is good. - Yes.
- នេះល្អណាស់។ - បាទ។
Qinglong Qixing
ឈីងឡុង ឈីងស៊ីង
They are the horn, neck, root, chamber, and heart.
ពួកគេគឺជាស្នែង ក ឫស អង្គជំនុំជម្រះ និងបេះដូង។
【Guozi Studies】
【ការសិក្សា Guozi】
uncle,
ពូ
What does it mean?
តើ​វា​មានន័យ​យ៉ាង​ដូចម្តេច?
This morning's lecture ends here.
ការបង្រៀនព្រឹកនេះបញ្ចប់នៅទីនេះ។
If anyone has any questions, you can ask them now.
ប្រសិនបើនរណាម្នាក់មានចម្ងល់ អ្នកអាចសួរពួកគេឥឡូវនេះ។
I would like to know
ខ្ញុំ​ចង់​ដឹង
Is it true that a fortune teller can’t?
តើ​ពិត​ទេ​ដែល​គ្រូ​ទាយ​មិន​អាច?
Predict your own destiny?
ទស្សន៍ទាយវាសនាខ្លួនឯង?
How could we know such a thing?
តើយើងអាចដឹងរឿងបែបនេះដោយរបៀបណា?
Indeed, it is.
ពិតប្រាកដណាស់ វាគឺ។
Master, this is Madam.
លោកគ្រូ នេះជាលោកជំទាវ។
I thought she was sending Cheng Bi home.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​នាង​កំពុង​បញ្ជូន Cheng Bi ទៅ​ផ្ទះ។
Why did she come here suddenly?
ហេតុអ្វីបានជានាងមកទីនេះភ្លាមៗ?
indeed.
ជា​ការ​ពិត។
No.
ទេ
Other things may be unpredictable,
អ្វីផ្សេងទៀតប្រហែលជាមិនអាចទាយទុកជាមុនបាន,
But one thing is absolutely predictable.
ប៉ុន្តែរឿងមួយគឺពិតជាអាចទស្សន៍ទាយបាន។
marriage.
អាពាហ៍ពិពាហ៍។
marriage?
អាពាហ៍ពិពាហ៍?
Why don't you tell me a divination for everyone to see?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់ខ្ញុំនូវទស្សន៍ទាយ ឱ្យអ្នកគ្រប់គ្នាបានឃើញ?
Miss He, what do you want to predict?
នឹកគាត់ តើអ្នកចង់ទាយអ្វី?
certainly,
ប្រាកដ​ណាស់
This is my marital destiny.
នេះគឺជាជោគវាសនាអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់ខ្ញុំ។
One person cannot consummate a marriage.
មនុស្សម្នាក់មិនអាចបញ្ចប់អាពាហ៍ពិពាហ៍បានទេ។
This is a matter of two people.
នេះជាបញ្ហារបស់មនុស្សពីរនាក់។
Since the fortune teller cannot see his own marriage,
ដោយ​សារ​គ្រូ​ទាយ ​មើល​មិន​ឃើញ​អាពាហ៍​ពិពាហ៍​របស់​ខ្លួន។
He can look at other people's.
គាត់អាចមើលរបស់អ្នកដទៃ។
Heavenly stems, earthly branches, celestial palace star chart
ដើមស្ថានសួគ៌, មែកឈើនៅលើផែនដី, តារាងផ្កាយវិមានសេឡេស្ទាល។
Neither is easy to understand.
ក៏មិនងាយយល់ដែរ។
Can you use yourself as an example?
តើអ្នកអាចប្រើខ្លួនឯងជាឧទាហរណ៍បានទេ?
And try to predict the fate of your marriage?
ហើយព្យាយាមទាយជោគវាសនានៃអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់អ្នក?
What?
អ្វី?
young woman.
នារី​វ័យក្មេង។
You know very well that the master is married,
ដឹង​ច្បាស់​ហើយ​ថា​ម្ចាស់​បាន​រៀប​ការ
You asked such a question on purpose. What is your intention?
អ្នកបានសួរសំណួរបែបនេះក្នុងគោលបំណង។ តើអ្នកមានបំណងអ្វី?
Exactly.
យ៉ាង​ពិតប្រាកដ។
That's right, yes.
ត្រឹមត្រូវហើយ បាទ។
Learn from one person another person’s marriage fate
រៀនពីជោគវាសនាអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់មនុស្សម្នាក់ទៀត។
Inaccurate.
មិនត្រឹមត្រូវ។
Otherwise, before getting married,
បើមិនដូច្នោះទេមុនពេលរៀបការ
Why are two people matched in their horoscopes?
ហេតុអ្វីមនុស្សពីរនាក់ ត្រូវគ្នាក្នុងហោរាសាស្ត្រ?
That's right, yes.
ត្រឹមត្រូវហើយ បាទ។
I have the birth information of Master's wife.
ខ្ញុំ​មាន​ព័ត៌មាន​កំណើត​ភរិយា​របស់​លោក​គ្រូ។
Can I ask an astrologer?
តើខ្ញុំអាចសួរហោរាបានទេ?
Divination for them?
ការទស្សន៍ទាយសម្រាប់ពួកគេ?
You really don't know when to give up.
អ្នកពិតជាមិនដឹងថាពេលណាត្រូវបោះបង់។
Despite the high accuracy,
ទោះបីជាមានភាពត្រឹមត្រូវខ្ពស់ក៏ដោយ
Who would say that their marriage luck is bad?
អ្នកណាថា សំណាងរៀបការរបស់ពួកគេ មិនល្អ?
- Exactly. Who would say that? - This is real.
- យ៉ាង​ពិតប្រាកដ។ តើអ្នកណានឹងនិយាយដូច្នេះ? - នេះជាការពិត។
Since the master is not willing,
ព្រោះ​ម្ចាស់​មិន​ព្រម
Let me divine it.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំព្រះ។
You are doing it now.
អ្នកកំពុងធ្វើវាឥឡូវនេះ។
The owner's wife has experienced a bumpy romantic journey.
ប្រពន្ធ​ម្ចាស់​បាន​ជួប​ប្រទះ ​នឹង​ដំណើរ​ស្នេហា​រដិបរដុប។
She made many mistakes in the first half of her life.
នាងបានធ្វើកំហុសជាច្រើននៅក្នុងពាក់កណ្តាលដំបូងនៃជីវិតរបស់នាង។
She missed her destined partner several times.
នាង​នឹក​ដៃគូ​ដែល​មាន​វាសនា​ច្រើន​ដង។
Fortunately, everything turned around in the end.
ជាសំណាងល្អ អ្វីគ្រប់យ៉ាងបានប្រែក្លាយនៅទីបញ្ចប់។
After many twists and turns, she returned to that person again.
​បន្ទាប់​ពី ​វិល​មក​រក​មនុស្ស​នោះ​ម្ដង​ទៀត​។
The two lived in harmony until the end.
អ្នក​ទាំង​ពីរ​បាន​រស់​នៅ​ចុះ​សម្រុង​គ្នា​រហូត​ដល់​ទី​បញ្ចប់។
She has this person until death.
នាងមានអ្នកនេះ រហូតដល់ស្លាប់។
What a happy ending.
អ្វីដែលជាការបញ្ចប់ដ៏រីករាយ។
Judging from the birth information,
ការវិនិច្ឆ័យពីព័ត៌មានកំណើត,
Master and Madam are truly a match made in heaven.
លោកម្ចាស់ និងលោកជំទាវ ពិតជាសមគ្នាដែលធ្វើឡើងនៅស្ថានសួគ៌។
They are there for each other.
ពួកគេនៅទីនោះសម្រាប់គ្នាទៅវិញទៅមក។
This is self-explanatory, okay?
នេះជាការពន្យល់ដោយខ្លួនឯង មិនអីទេ?
They are already married. look!
ពួកគេបានរៀបការរួចហើយ។ មើល!
Did you finish it?
តើអ្នកបានបញ្ចប់វាទេ?
Yes.
បាទ។
This may be true,
នេះប្រហែលជាការពិត,
but,
ប៉ុន្តែ
This should be her story with another man.
នេះគួរតែជារឿងរបស់នាងជាមួយបុរសផ្សេង។
me and my wife
ខ្ញុំ និងប្រពន្ធរបស់ខ្ញុំ
Divorced not long ago.
លែងលះគ្នាមិនយូរប៉ុន្មានទេ។
divorced?
លែងលះ?
So now I am not on her marriage line
ដូច្នេះ​ឥឡូវ​នេះ ខ្ញុំ​មិន​នៅ​លើ​ខ្សែ​អាពាហ៍ពិពាហ៍​របស់​នាង​ទេ។
Me neither, what she calls
ខ្ញុំក៏មិនអីដែរ នាងហៅ
Destined person.
មនុស្សដែលមានវាសនា។
[December 22, the sixth year of Zhenyuan]
[ថ្ងៃទី ២២ ខែធ្នូ ឆ្នាំទី ៦ នៃ Zhenyuan]
♫ Under the sunset♫
♫ក្រោមថ្ងៃលិច♫
♫I have traveled thousands of miles♫
♫ខ្ញុំបានធ្វើដំណើររាប់ពាន់ម៉ាយ♫
♫Playing the piano under the moonlight♫
♫លេងព្យាណូក្រោមពន្លឺព្រះច័ន្ទ♫
♫ Drinks won’t let me forget ♫
♫ ភេសជ្ជៈមិនអាចបំភ្លេចបាន ♫
♫Write down what I miss you♫
♫សរសេរអ្វីដែលខ្ញុំនឹកអ្នក♫
♫Our destiny is written on paper♫
♫ជោគវាសនារបស់យើងត្រូវបានសរសេរនៅលើក្រដាស♫
♫ Like the strongest wine ♫
♫ចូលចិត្តស្រាខ្លាំងបំផុត♫
♫There is no escape from fate♫
♫ គ្មាន​ការ​រត់​គេច​ពី​វាសនា ♫
♫Looking back, I see you waiting♫
♫ក្រឡេកមើលទៅក្រោយខ្ញុំឃើញអ្នករង់ចាំ♫
♫Our life is full of joy and sadness♫
♫ជីវិតរបស់យើងពោរពេញដោយភាពរីករាយ និងភាពសោកសៅ♫
♫ Longing to crystallize into a bright galaxy♫
♫ ចង់បានគ្រីស្តាល់ ចូលទៅក្នុងកាឡាក់ស៊ីភ្លឺ♫
♫You turned around quietly and closed the marriage contract♫
♫​អ្នក​បាន​ងាក​មក​ស្ងាត់ ​ហើយ​បិទ​កិច្ច​សន្យា​អាពាហ៍ពិពាហ៍♫
♫Ask how many stars there are in the sky♫
♫សួរថាតើមានផ្កាយប៉ុន្មាននៅលើមេឃ♫
♫Write down what I miss you♫
♫សរសេរអ្វីដែលខ្ញុំនឹកអ្នក♫
♫Our destiny is written on paper♫
♫ជោគវាសនារបស់យើងត្រូវបានសរសេរនៅលើក្រដាស♫
♫ Like the strongest wine ♫
♫ចូលចិត្តស្រាខ្លាំងបំផុត♫
♫There is no escape from fate♫
♫ គ្មាន​ការ​រត់​គេច​ពី​វាសនា ♫
♫Looking back, I see you waiting♫
♫ក្រឡេកមើលទៅក្រោយខ្ញុំឃើញអ្នករង់ចាំ♫
♫Our life is full of joy and sadness♫
♫ជីវិតរបស់យើងពោរពេញដោយភាពរីករាយ និងភាពសោកសៅ♫
♫ Longing to crystallize into a bright galaxy♫
♫ ចង់បានគ្រីស្តាល់ ចូលទៅក្នុងកាឡាក់ស៊ីភ្លឺ♫
♫I play the piano gently, waiting for passers-by like you♫
♫ខ្ញុំលេងព្យាណូថ្នមៗ រង់ចាំអ្នកឆ្លងកាត់ដូចអ្នក♫
♫It turns out that you are my inseparable destiny♫
♫ វាប្រែថាអ្នកគឺជាជោគវាសនាដែលមិនអាចបំបែកបានរបស់ខ្ញុំ♫